Смешанное произведение (a, b, c) векторов a, b, c — скалярное произведение вектора a на векторное произведение векторов b и c.
Свойства:
(a, b, c) = (b, c, a) = (c, a, b) = -(b, a, c) = -(c, b, a) = -(a, c, b)
Можно также смешанное произведение записать так:
(a, b, c) = |ax ay az|
			|bx by bz|
			|cx cy cz|
Это справедливо, для правой декартовой системы координат. Для левой декартовой системы координат, необходимо взять эту же формулу, но со знаком минус.
Если какие-то два вектора коллинеарны, то с любым третьим вектором они образуют смешанное произведение, равное нулю.
Если три вектора линейно зависимы (т. е. компланарны, лежат в одной плоскости), то их смешанное произведение равно нулю.
