Скалярное произведение — операция над двумя векторами, результатом которой является число (когда рассматриваются векторы, числа часто называют скалярами), не зависящее от системы координат и характеризующее длины векторов-сомножителей и угол между ними. Данной операции соответствует умножение длины вектора x на проекцию вектора y на вектор x. Эта операция обычно рассматривается как коммутативная и линейная по каждому сомножителю.

Скалярное произведение для двух векторов a = [a1, a2, ..., an] и b = [b1, b2, ..., bn] в n-мерном действительном пространстве, с ортонормированным базисом, определяется как:
(a,b) = a * b = a1b1 + a2b2 + a3b3 + ... + anbn

Геометрическое определение:
(a, b) = |a| * |b| * cos(a ^ b)