Матрицей размера m x n называется прямоугольная таблица, содержащая m * n чисел, состоящая из m строк и n столбцов.
Элементы матрицы A обозначаются aij, где i - номер строки, в которой находится элемент, а j - номер столбца.

Строка матрицы называется нулевой, если все ее элементы равны нулю. Если хотя бы один из элементов строки не равен нулю, то строка называется ненулевой.
Столбец матрицы называется нулевым, если все его элементы равны нулю. Если хотя бы один из элементов столбца матрицы не равен нулю, то столбец называется ненулевым.

Главной диагональю матрицы называется диагональ, проведённая из левого верхнего угла матрицы в правый нижний.

Побочной диагональю матрицы называется диагональ, проведённая из левого нижнего угла матрицы в правый верхний.

Следом матрицы называется сумма диагональных элементов матрицы.
След матрицы обозначается trA = a11 + a22 + ... + ann.

Виды матриц 
1. Квадратная матрица порядка.
2. Треугольная матрица – это квадратная матрица, которая содержит под главной диагональю (или над главной диагональю) только нули.
3. Диагональная матрица – это квадратная матрица, у которой элементы, не стоящие на главной диагонали – нули.
4. Единичная матрица – это диагональная матрица, у которой все элементы главной диагонали – единицы.
5. Нулевая матрица – это матрица, у которой все элементы нули.
6. Матрица-строка содержит только одну строку.
7. Матрица-столбец содержит только один столбец.