Каждой квадратной матрице А соответствует число, которое называется ее определителем, или детерминантом, и обозначается |А|, det А.
К примеру вычисление для матрицы A, у которой n = 2:
A = |a11 a12|
	|a21 a22|
det A = a11*a22 - a12*a21
Или для n = 3:
A = |a11 a12 a13|
	|a21 a22 a23|
	|a31 a32 a33|
det A = a11*a22*a33 + a12*a23*a31 + a13*a21*a32 - a13*a22*a31 - a12*a21*a33 - a11*a23*a32

Свойства:
1) Определитель транспонированной матрицы равен определителю исходной матрицы.
2) Умножение всех элементов строки или столбца определителя на некоторое число λ равносильно умножееию определителя на это число.
3) Если в определителе переставить местами любые две строки или два столбца, то определитель изменяет свой знак на противоположный.
4) Если матрица содержит нулевую строку (столбец), то определитель этой матрицы равен нулю.
5) Если две строки (столбца) матрицы равны между собой, то определитель этой матрицы равен нулю.
6) Если две строки (столбца) матрицы пропорциональны друг другу, то определитель этой матрицы равен нулю.
7) Определитель матрицы треугольного вида равен произведению элементов, стоящих на главной диагонали.
8) Если все элементы k-ой строки (столбца) определителя представлены в виде сумм  ak j + bk j, то определитель можно представить в виде суммы соответствующих определителей.
9) Определитель не изменится, если к элементам любой его строки (или столбца) прибавить соответствующие элементы другой строки (или соответствующего столбца), умноженные на одно и тоже число.
10) Пусть A и B – квадратные матрицы одного и того же порядка. Тогда определитель произведения матриц равен произведению определителей.