Метод Крамера (правило Крамера) — способ решения систем линейных алгебраических уравнений с числом уравнений равным числу неизвестных с ненулевым главным определителем матрицы коэффициентов системы (причём для таких уравнений решение существует и единственно).

Рассмотрим систему уравнений 
{
	a1x + b1y = s1
	a2x + b2y = s2
}

На первом шаге вычислим определитель det(treygolni4ek) = ((a1, b1), (a2, b2)), его называют главным определителем системы.

Если det = 0, то система имеет бесконечно много решений или несовместна (не имеет решений). В этом случае правило Крамера не поможет, нужно использовать метод Гаусса.

Если det != 0, то система имеет единственное решение, и для нахождения корней мы должны вычислить еще два определителя:
det x = |s1 b1|
		|s2 b2|
 и 
det y = |a1 s1|
		|a2 s2|

Корни уравнения находим по формулам:
x = det x / det, y = det y / det;
 