Векторное пространство R^n называется n-мерным, если в нем можно найти n линейно независимых векторов, но больше, чем n линейно независимых векторов оно не содержит.

Размерность пространства – это максимальное число содержащихся в нем линейно независимых векторов.

Размерность пространства R^n условимся обозначать через dim.

Например, размерность множества всех плоских векторов равна 2, размерность множества пространственных векторов равна 3.

Пространство, имеющее конечную размерность, называется конечномерным. Пространство, в котором можно найти сколь угодно много линейно независимых векторов, называется бесконечномерным.

Совокупность n линейно независимых векторов n- мерного векторного пространства R^n-мерным называется его базисом.

Теорема 1: Каждый вектор x линейного n- мерного пространства R^n можно представить, и притом единственным способом, в виде линейной комбинации векторов базиса.
Доказательство: https://storage.yandexcloud.net/linear-exam/ans8%2Fth_1.png

Теорема 2: Если e1, e2, ..., en - линейно независимые векторы пространства R^n и любой вектор x e R^n линейно выражается через e1, e2, ..., en, то эти векторы образуют базис в R^n.
Доказательство: https://storage.yandexcloud.net/linear-exam/ans8%2Fth_2.png