Векторное произведение двух векторов в трёхмерном евклидовом пространстве — вектор, перпендикулярный обоим исходным векторам, длина которого равна площади параллелограмма, образованного исходными векторами, а выбор из двух направлений определяется так, чтобы тройка из по порядку стоящих в произведении векторов и получившегося вектора была правой. Векторное произведение коллинеарных векторов (в частности, если хотя бы один из множителей — нулевой вектор) считается равным нулевому вектору.

Таким образом, для определения векторного произведения двух векторов необходимо задать ориентацию пространства, то есть сказать, какая тройка векторов является правой, а какая — левой. При этом не является обязательным задание в рассматриваемом пространстве какой-либо системы координат. В частности, при заданной ориентации пространства результат векторного произведения не зависит от того, является ли рассматриваемая система координат правой или левой. При этом формулы выражения координат векторного произведения через координаты исходных векторов в правой и левой ортонормированной прямоугольной системе координат отличаются знаком.

Векторное произведение не обладает свойствами коммутативности и ассоциативности. Оно является антикоммутативным и, в отличие от скалярного произведения векторов, результат является опять вектором.

В случае правого ортонормированного базиса:
a = (ax, ay, az);
b = (bx, by, bz);
Тогда:
[a, b] = |i  j  k |
		 |ax ay az|
		 |bx by bz|
Если базис лево ортонормирован, тогда получится:
a = (ax, ay, az);
b = (bx, by, bz);
Тогда:
[a, b] = |i  j  k |
		 |ax ay az| * -1;
		 |bx by bz|

В произвольной аффинной системе координат:
[a, b] = |[e2, e3] [e3, e1] [e1, e2]|
		 |ax       ay       az      |
		 |bx       by       bz      |