Определители. Основные свойства.
Правило Крамера для систем линейных уравнений.
Матрицы. Основные понятия.
Обратная матрица.
Ранг матрицы. Теорема о базисном миноре.
Метод Гаусса. Теорема Кронекера-Капелли.
Линейное пространство. Определение. Примеры.
Базис, размерность линейного пространства.
Свободные векторы. Сложение, умножение на число.
Изменение координат вектора при смене базиса.
Проекция вектора ха ось. Составляющая вектора по оси. декартов базис.
Скалярное произведение векторов.
Векторное произведение векторов.
Смешансе произведение векторов.
Плоскость в трехмерном пространстве.
Прямая в трехмерном пространстве.
Плоскость и прямая в трехмерном пространстве.
Прямая на плоскости.
Окружность. Эллипс.
Гипербола. Парабола.
Уравнения второй степени относительно двух декартовых координат.
Уравнения второй степени относительно трех декартовых координат.
Поверхности второго порядка.
Подпросгранства линейного пространства. Линейная оболочка.
Подпросгранства линейного пространства Сумма и пересечение подпространств.
Линейный оператор. Матрица линейного оператора.
Евклидово пространство. Евклидов базис.
Норма, метрика в евклидовом пространстве.
Ортогональный базис.
Ортономированный базис.
Процесс ортогонализации Грама-Шмидта.
Изменение матрицы линейного оператора при смене базиса.
Собственные числа и собственные векторы линейного оператора.
Линейный функционал. Линейная форма. Сопряженное пространство.
Сопряженный базис.
Квадратичная форма. Матричная запись квадратичной формы с симметричным оператором.
Особенности спектра симметричного оператора.
Приведение квадратичной формы к каноническому виду унитарным преобразованием.
Геометрическая точка зрения на систему линейных уравнений.
Оператор «набла». Градиент. Дивергенция. Ротор. Оператор Лапласа. 